シット
シェークハンド
バン
死んだふりだよ
こう
こうだよ　ほら
それはちょっと…
犬のくせに
昔は人間だった
今は犬でしょ？
ご飯できたよ
ダメ　それは希のだよ
げんはバカだから　前の
癖で持ってきちゃうんだ
希…　あの子はどうして一緒に
来なかったんだろな？
さあ
誰かさんと喧嘩でも
したんじゃない？
ねえ　なんか面白い話して
犬には無理だな
意地悪
じゃなんで犬に
なったか教えてよ
なんで犬になったのか…
はてなんでだったのか…
はあ？忘れたの？
もうずいぶん昔の
話だからな
覚えてることだけでもいいからさ
ねっ
覚えていること…
そう…　あれは遠い昔
5000　年前のことだ
あの頃の私はひどく
ひねくれた少年だったんだ
だが…　そんな私に
笑いかけてくれた人がいた
彼女は特別な
能力を持っていた
それは万物を司る力
もう大丈夫だ
彼女は皆の希望であり
すべての選択を
託された存在
彼女は世界のすべてだった
しかし　幸福な
時間は長くは続かなかった
突然に降りてきた疫病
傷は腫瘍となり
日に日に肥大していった
それは彼女の万物を司る力をもって
しても　治すことはできなかった
ねえ　やまびこ
ボクどんな顔してる？
正直に言って
髪の毛が透き通って
雪みたいだ
それから？
それから…
唇が空のように青くて
それで？
目元が…
前より優しげな
印象になった
目をそらさないで
でも…
お願い
もっとよく見たいんだ
うん　本当だ
前よりずっといい
ナチュラルでさ
これが本当のボクだ
だけど　誰もが
そう思えるわけじゃない
私は…　彼女のためなら
どんなことだってするつもりだった
何にだって
なるつもりだったんだ
そう…　何にだって…
彼女は決して諦めなかった
みんなを助けられると信じ
その疫病と戦った
私は日に日にそんな彼女を
直視することができなくなっていった
痛々しくて？
いや　その逆だ
直視するには
あまりにも眩しすぎたんだ
クー　言うね～
恐ろしい病だった
腫瘍はいずれ体全体に
広がり
人の形を留められなくなる
そして最後には…
大丈夫？
無理に話さなくても
いや
聞いてほしいんだ
その時はまだ　みんなの
心の中に希望があった
必ず彼女が救って
くれると信じていたんだ
すごい人だったんだね
ああ
多くの世界を見てきたが　あれほどの
力を持つ人間は彼女が初めてだった
それまでの私はあてもなく
世界を渡り歩いていた
クラスメートたちといるより
その方がずっと気楽だったからだ
苦しみも喜びもない
日々をやり過ごし
ただ生きながらや
ある新月の夜だった
彼女と出会った
名前を教えて
や…　やまびこ
ボクはこだま
こだまはここにあるすべてを
意のままにコントロールできた
皆はその力を「M」と呼び
彼女を神のごとく
崇めていたんだ
まったく困ったやつだ
いつまで経っても
甘えん坊で
もう来るんじゃないぞ
どうだった？
久しぶりのベッドは
ゆっくり休めた？
まあ…
ねえ　君も何かの
能力者なのかい？
俺は…
ただのホームレスだ
旅人か
かっこいいね
居場所がないだけだ
ボクたちも今まで
いろんな場所を旅してきたんだ
そしてやっとここを
見つけた
ここはとても穏やかで
優しい世界だ
信じられないくらいに
どうかな
ねえ
どうして君は一人なの？
一人で漂流してきた
わけじゃないだろ？
何が狙いだ？
えっ？
金目の物はない　お前らの
役に立つような能力も持ってない
俺には何もない
じゃあ聞かせてよ
君が今まで見てきた世界を
語るほどのもんじゃない
何だっていいんだ
とびきりナンセンスな
物だっていい
みんな情報に
飢えてるからね
うん　それじゃあ　夕飯の
後みんなに聞かせてよ
お…　おい　勝手に…
ちょっと早いけど
今日はもう夜にしよう
満月の夜だ
じゃあ楽しみにしてるよ
待って！
みんな　夕飯だ！
バカにしやがって
私には　彼女の優しさが
不気味にすら感じられた
ウソくさいやつらだ
どうせ何も信じちゃ
いないくせに
やあ
そのままじゃおいしくないだろ？
さあ　熱いうちに
いらない
遠慮するなよ
いらないって
言ってんだよ！
くそ！
くそだ！
くそ　くそ　くそ
くそ野郎！
できたよ
分かった
君ネコ舌なんだろ？
うん　ちょうどいい
ほら　飲んでごらん
だけど…
いいから
どう？
どうもこうも
しょっぱすぎる
そうだな　少し塩を
入れすぎたみたいだ
こんなしょっぱい
スープは初めてだ
信じられない
うん
次からは気を付けるよ
そんな自分が恥ずかしくて
悔しくて
少しうれしかったんだ
あんたって
意外と簡単なんだね
でも
ちょっと分かる気がする
ふ～ん
あっ　ちょっとだけね！
やるんじゃなかった
失敗だ
そうかい？
ああ　俺は後悔ばかり
している気がする
人生のほとんどを
それに費やしてる
そしてまたそのことを
後悔するんだ
すごい
後悔の天才じゃないか！
君は後悔したり
しないのか？
例えば　「この世界」に
漂流してきたことを
しないよ
どうして？
だって　ボクに
選ぶ余地はなかったんだもの
いつものように学校へ行き
いつものように授業を受けて
気づいたらここにいた
後悔したくったって
後悔しようがない
そうだろ？
ボクらはね
前にしか進めないんだ
私は…
長い旅の終点はここだったのだと
そう信じるようになっていた
そんな日々が
ずっと続くのだと思っていた
ずっと続くと…
思っていたんだ
いつからここにいたんだ？
鳥が騒いでて見つけたの
ねえ　これって…
君の名前を教えて
お前は…　なんて醜いんだ
みんな噂してる
その男が疫病の原因な
んじゃないかって
たぶんそうだろうね
それでどうするんだ？
ボクは…　できるなら彼を
見捨てたくないと思ってる
彼は言ったんだ
ボクを見て「醜い」って
迷わずにそう言った
本当のことを
言ってくれたんだ
それに
この腫瘍も　原因が分かればボクの
力で何とかできると思うんだ
君はどう思う？
ボクは
どうしたらいいと思う？
俺は…
君の考えが正しいと思う
本当に？本当にそう思ってるのかい？
当然だ
君はいつだって正しい
そうだろ？
ボク…　そんな立派な
人間じゃないよ
彼は少し似ている
ここへ来たばかりの君に
私は目を背けていたんだ
彼女の過ちから
あの時　私は彼女の
選択を正すべきだった
だができなかった
どうして？
それはたぶん…
彼女を信じてたから
自分自身よりも
うん　大丈夫
明日また見せに来て
昨日も同じこと言った
それは…
物になっちゃった
さっき大丈夫ってそう言って
もらったばかりなのに
見せてみて　まだ…
触らないで！
あいつさえいなければ…
あいつが病気を持ち込んだんだ
あの時あいつを殺していれば…
君のこと「醜い」って言ったけど
あれウソさ
本当は美しいと思ったんだ
どうしてウソを
ついたんだ？
君に好かれたくて
案の定　君は喜んだね
人の心を何だと思ってる？
それ　よく言われるんだ
この腫瘍は君が
原因なんだろ？
うん　そうだよ
僕がここに持ち込んだんだ
だったら教えてほしいんだ
その攻略法を
腫瘍は治せるはず
誰かに傷を
治すことはできない
君にだって
分かってるはずだ
僕だけが原因じゃないって
もういい　行くよ
ボクには時間がないから
ねえ　待って！
これあげるからさ　ねっ？
これは？
きれいだろ
これはね　百人殺したら
もらえるやつなんだ
こっちは千人で
こっちは一万
ねっ　きれいだろ？
やめてくれ！
ごめん　いつもそうなんだ
つい間違えちゃうんだよ
そして最後に
嫌われちゃうんだ
どうしたらいいか
分かんないんだよ！
もうボクたちに
近寄らないで
ああ
どうかそんな怖がらないで…
ボクらの前から
消えてくれ！
くそ！いつも僕だ！
なんでこうなるんだ！
やまびこは
病気にかからなかったの？
ああ　私はそのことを
何より憎んだよ
やつは自分が持ち込んだのは疫病では
なく　別の「この世界」だと言った
心の傷が腫瘍となって
具現化される世界
やつはその世界を
「傷アート」と呼んだ
そう
これは僕のアートなんだよ
もっともっと集めたいと
思ってる
ほら　触ってもいいよ
もっと近くて
ねっ　知りたくない？
なぜ君だけ病気に
かからないのか
教えてあげる
それはね　「この世界」が
君の作った世界だからだよ
言われるまで
気づかなかった
心の内側を具現化する力
それが私の能力だった
私はいつの間にか　自分の
殻に閉じこもっていたんだ
だから私だけが
疫病に侵されず
境界の内側では　こだまの
力も意味をなさなかった
傷そのものの原因は　「この世界」の
外で起こっている事象にあるんだよ
君たちはそれを
解決しないといけなかった
じゃどうすれば…
君自身が変わればいい
自分の殻を破って外に
飛び出せばよかったんだ
だけど　もう手遅れだ
僕が帰るからね
分かるよ
君の言いたいことは
だけどしょうがないんだ
僕ら切り捨てられた存在はね
僕らに選択肢はないんだよ
君も聞いただろ？声をさ
お前は一体何なんだ！
忘れちゃったの？
僕たち前にも会った
ことあるのに
君は見てきたはずだ
いろいろな所でさ　それも
一度じゃない　何度も
どうどう　いい子いい子
君にあとちょっとの
勇気があればね
あの子を救えたかも
しれないのに
彼女は待っていたんだよ
不気味なくらい優しくて
驚くほどつまらない
「この世界」って
君そのものだ
それじゃさよなら
そういえば
言ってなかったね
僕の名前は「戦争」だ
あれほど飛んでいけと言ったのに
悪いことをした
ボクが助けないでいれば
この子はどこか遠い世界へ
飛んで行けるはずだった
ボクはこの子を助けたつもりでいて
本当は邪魔をしてたんだ
やまびこ
何だい？
何でもボクの言うことを聞く？
もちろんだ
じゃあいつか
ボクとした約束を果たして
君はここから飛び立つんだ
ここは本当の世界じゃない
大丈夫だ
ねえ　そうしてくれるよね
君ならできるはずだ
だって君は…
そして…
森には一匹の
犬だけが残ったんだ
やつは正しかった
チャンスは何度も
あったんだ
彼女を救うチャンスは
私はそのすべてに
目をつぶった
彼女の願いは
一緒に外の世界を
歩いてほしい　それだけだった
彼女はずっと待って
くれてた
なのに私は　答えることが
できなかったんだ
長くなってしまったな
やまびこ
何だい？
一緒に寝ていい？
ねえ
約束だよ
一緒に歩こう
君がいつか話してくれた
骸骨だらけの道をさ
アイスクリームでも
食べながら
ああ
二人で
寝てないのか？
うん
いろいろ考えちゃって
僕はあの時　どうしてああして
しまったんだろうとか
ああしなかった
んだろうとか
そういう…　どうしようもない
ことばかり考えてたら
眠れなくなっちゃった
私はただ
光を受けていたかった
光を失うことを恐れ
最後まで踏み出せなかった
でもやっと飛び出せた
5000　年かかった
僕にもできるかな？
ああ
やれるさ
希だ　久しぶりだね
遅い！
ちょうど約束の時間だけど
はあ？待ち合わせの日から
もう二週間も待ってるんだけど
あれ？ずれてる
あっ　ホントだ
二人がいた時間の
流れが違ってたんだろ
これでちょうどだ
うん
この島でそんなことがあったんだ
でもその戦争って誰と戦ってたの？
やつは神殺しを目指していた
そんなことできるの？
さあ
もし殺せたとしても
それで何かが変わるのかな？